MkvDrama.net
[암하전]
[웹소설 플랫폼 '토마토 소설'&'불가능적세계']
[주목남 작가  동명 소설 원작]
[제6화]
사패가 가장 아끼는 제자인데
이제 죽였으니
사가에 선전포고하는 셈이죠
내가 죽였다고 해
선전포고가 뭐 대수인가?
사패가 선전포고할 대상은
소가 전체라
난 두렵지 않아
오히려 담이 작을까 봐 걱정이지
전 이만...
잠깐
연기는 제대로 해야지
암하를 건너면
피안에 닿을 것이다
그곳에는
긴 밤이 아니라
빛이 존재할 것이다
누가 왔어
어서 가
아쉽군
사가 후손 중에
재밌는 놈이 드문데
그나마 괜찮은 놈이었지
그렇게 골골대는 모습만 아니었어도
정말 통쾌하게
한판 붙어보고 싶었어
정말 뜻밖이군
암하의 송장사가
이렇게 다정다감할 줄이야
당신이군요
모가 가주
모자칩
[모자칩 모가 가주]
사번화를 죽였으니
사패가 가만두지 않을 거다
이제부터
암하에서
누가 누굴 봐주기라도 할까요?
어쩌면 세 가문이라는 것도
하나만 남을지도 모르죠
검은 이미 뽑혔는데
칼날을 숨길 필요가 있나요?
당신은 모가 역사상
가장 젊은 가주신데
암하 역사상
가장 젊은
대가장이 되고 싶진 않나요?
너는
참 재밌단 말이야
난 널 죽이러 왔어
널 처음 봤을 때부터
죽이고 싶었어
사실
아까 얘기하신 철 아저씨는
제 아버지예요
그래서 제가
계속 행방을 물었던 거고요
어머니는
아무 말씀도 안 해주셨어요
그저
암하의 괴라고만 하셨죠
말도 안 돼요
농담 아니에요
안 될 게 뭐 있어요?
암하 사람은
외부인과 혼인하지 않아요
물론 규칙을 어긴 자도 있긴 했죠
암하 소속이 아닌 사람과
혼인해 아이까지 낳았어요
하지만 그 결과는
본인은 물론
그자의 처자식과 노모까지
모두 제거됐죠
철 아저씨는 전임 괴였고
지금도 소가에서의
지위가 낮지 않아요
밖에 딸이 있을 리가 없어요
방금
장난친 거예요
그렇게 정색하고 진지하게
답하실 줄 몰랐네요
암하의 괴는
대가장 후보가 아닌가요?
대가장이
바로 자리를 물려주면
해결되는 거 아니에요?
암하 세 가문의
본가 사람이 아니에요
무명자 출신이라
암하에선
무명자가
대가장이 된 전례가 없어요
무명자란
모두 고아 출신으로
시험을 통과해야 성을 받고
형식상 세 가문에 속하게 되지만
사실
진정한 가문 사람으로
인정받지 못해요
과거엔 특별한 상황이 있어서
대가장께서
저를 괴로 임명해 주셨어요
지난 몇 년간
저는 이 자리를 넘기려 했지만
대가장께선...
대가장께선 허락하지 않으셨어요
아까부터 말하고 싶었는데
다쳤으면
명의 앞에서 뭘 참고 있어요?
죄송해요
방금 그 싸움에서
기력을 너무 많이 소모했어요
대가장이
걱정되어
억지로 버텼는데
지금은요?
더는 못 버티겠어요
제가 좀 볼게요
생사동
독을 내린 자의 내력으로만
풀 수 있는 기독이지
명의
운기조식으로 상처를 다스리면 괜찮아질 거예요
걱정하지 마세요
운기조식은 무슨
진기로
억지로 상처를 억제하는 거겠죠
우리 같은 사람은
당신들처럼 제 몸이랑 목숨
귀한 줄 모르는
멍청이들이 제일 싫어요
대가장을
지키겠다고 맹세했어요
명의를 지키겠다고도
맹세했죠
제 자신을 지키겠다고
맹세한 적은 없지만
적어도 두 분이 무사할 때까진
저도 무사할 거예요
말은 청산유수네요
푹 쉬기나 해요
안 그러면
싸울 때
힘도 못 쓰고
저는 죽은 목숨이 되니까요
재미있네
주소의 밀실에
있는 책들이
죄다 잡다한 이야기나
소설이라니
피신 온 자들이
심심할까 봐
시간 때우라고 둔 건가?
참 허무맹랑하게도 썼네
명의, 떠납시다
그새
다 쉬었어요?
암하 사람들은
다 그렇게 목숨을 막 써요?
암하에
모조양이라는 선배가 있어요
그분이 특별히
면식법이라는 휴식 심법을
만들었어요
하루에
한 시진만 자고
틈틈이
잠깐씩 쉬어주면
기력을 회복할 수 있어요
우리에게는
그걸
비의학적이라고 하죠
그 모씨 선배가 말한
면식법이
아무리 대단해도
비의학적인 거예요
그럴지도
하지만 우리에겐
아주 유용해요
언제나
시간과 싸우는 사람들이라
명의께는 고생을 끼치지만요
갑시다
[세 가문 모두 모명책을 추살하기 시작]
물이 완전히 흐려졌군
어리석은 놈들
아직도
선택권이 자기들에게 있는 줄 알고 있소
저들은 전혀 모를 것이오
대가장이란 자리는 한낱 검에 불과하고
진정한 권력을 쥔 자는
그들이 아니었다는 것을
소가는 소창하와
소모우가 버티고 있으니
통제가 불가능하고
사가는 실력이 약하진 않으나
행동이 무모하여 따르는 이가 없고
모가만이 음흉하고 교활하지만
실력이 가장 약하오
말 잘 듣는 검이 필요하니
우선 자기들끼리 싸우게 두시오
우린 천천히 찾으면 되오
[힘이 부치니, 삼관께서 사멸관을 내려주시길 -모]
모자칩 이 녀석
도움을 청할 배짱은 있구려
그럼 사멸관을 보내주도록 하오
우리 삼관도
친히 강림하여
최후의 승자가 누군지 봐야겠소
당연히 자네만 빼고 다 갈 수 있소
이번엔 액을 풀고
죄를 사할 순 있으나
복은 내릴 순 없소
그럼 내가 가겠소
좋소
자네가 가시오
오래 갇혀 지냈으니
바람 좀 쐬어야 하오
명의
잠시 들어가 계세요
제가 나가서 상황을 살피고 올게요
네
모가 소주
모백?
소모우
여기서 한참 기다렸잖아
생각보다 똑똑하군
잊었나?
주소의 모든 진법은
늘 우리 모가의 손길이 닿아 있지
전체를 파악할 순 없어도
추적할 만한
단서는 있거든
설미가 알려준 소식으론
그 명의와 둘이
밀실로 들어갔다고 했어
그럼 여기서 기다리다가
명의를 죽이면
대가장의 목숨도
그걸로 끝이겠지
하지만
생각보다 더 멍청하군
무슨 뜻이지?
나와 마주쳤으니
고작 너희 따위가
뭘로 날 이기려고?
버텨, 소모우!
모가 가주라는 작자가
고작 이런
계집애 같은 짓거리나 하고
접무, 구장기
젠장!
암하의 송장사도
별거 아니군
모가 놈들이랑
싸우는 게 제일 싫다니까요
자객은 무슨
마술사잖아요
철 아저씨한테 맡긴 게
고된 일이고
주소에 그냥 놀러 온 줄 알았는데
이럴 줄
알았으면
길을 바꿀 걸 그랬어
근접전에선
아무리 대단한 고수라도
실수하기 마련이지
그러니 3장 안으론
널 접근하게 놔두지 않아
말이 많군
잊었나요?
저한테도
꼭두각시 실을 잘 다루는 친구가 있거든
바로 소모우라고요
3장 밖에선 당신이 무적이지만
지금 우린 3척 거리라
여긴 제 세상이죠
시험해 보니 확신이 드는군
네 내력으론
십팔검진을 가동하지 못할 거야
지금처럼 검 한 자루와
중상을 입은 몸뚱이 하나로
날 상대할 수 있을 것 같나?
아무래도 오늘은
제대로 한판 붙긴 글렀군
내가 십팔검진을 쓰지 않았다면
네가 감히 나와 겨룰 수 있었을까?
자네가
그렇게 말하는 건 드무네
평소엔
감정의 동요조차
느끼기 힘든 자였는데
넌 정말 초조하군
이런 식으로
도발하려고 하다니
설령 그렇다 해도
여전히 넌 내 상대가 안 돼
과거에 우린
두 가문 젊은 세대의 최고 고수라 불렸지
하지만 네가 할 줄 아는 건
모자칩도 할 줄 알지
내가 할 줄 아는 건
소가 어르신께서도
본 적이 없을 거야
그런가?
내 삼재진을 본 적 있나?
이 진법은
내가 수년간 심혈을 기울여 개량한 거야
초식 하나하나가 빈틈없어서
상대에게 한 치의 틈도 주지 않지
소모우
넌 곧
방금과 같은 자신감을 잃게 될 거야
소용없어
저들에게 우리 모가가
새로 만든 각통산을 먹였거든
고통도 모르고
오직 명령에 따라 공격할 뿐이지
네 세상은 순식간에 끝났어
제 세상은
찰나가 곧 영원이에요
독을 묻혔어요
모가 사람한테 독을?
네까짓 게?
이 독으론
당연히 모가 가주를 해칠 수 없죠
하지만...
소신회가 직접 오지 않는 한
다른 사람은
내 눈에 들어오지도 않아
그 말이 사실이라 쳐도
혼자서
우리 셋을 상대하려면
몸의 있는 독을
뽑아낼 시간은 없을 건데요
지금은
그 독이 별거 아니겠지만
한 시진 뒤에도
별거 아닐까요?
그때가 되면
그 명의한테
목숨을 구걸해야 할걸요?
소창하
정말 날 여러 번 놀라게 하는군
안녕히 가세요
어땠어?
모두
내 활약을 봤지?
이번에 진짜 피똥 쌌다고
간이고 쓸개고 다 내놨어
여기서 죽을 뻔했잖아
돌아가면 어르신 앞에서
내 칭찬 좀 많이 해줘
공격을 위주로 하는 참회검
방어를 위주로 하는 추풍락
거기에 기습을 위주로 하는 백수검까지
거의 무결점이군
역시 집산귀야
몇 수만에
내 검진의 구성을 간파하다니
하지만
한 명 더 있단 걸 잊었더군
난 검진 밖에서
네 모든 초식을 지켜보고 있었지
국외자는
더 잘 보이는 법이거든
모무생, 동남쪽 간문
모무흔, 정북쪽 휴문
모무풍, 기해혈을 찔러
삼재진이 뭐 대수인가?
검진은 정해진 틀이고
검객은 머리가 살아 있지
아무리 정교한 진법이라도
뚫을 방법은 있기 마련이야
어떻게
그렇게 짧은 시간 안에
방법을 찾아낸 거지?
난 검으로
유명한 곳에서 왔어
그곳엔
천하의 검법을
연마하는 자들이 있고
천하의 검술을
깨부수는 자들도 있지
아버지가 말씀하시길
검선이 아니면
그분 앞에서
감히 검이란 글자를
입에 담을 자격이 없다고 하셨어
무검성...
무검성 출신이라니
아직 십팔검진을 쓰지도 않았는데
네가 벌써 졌군
내가
고작 셋만 데려왔을 것 같나?
도화면이군
대길이야
청양
늦었잖아
미안
이 살벌한 현장을
설미가 보게 할 순 없잖아
그랬다간
죽기 살기로
소모우를 지키려 들 테니
걔 따돌리느라
애 좀 먹었어
괴 나리
또 뵙네요
청양 군
모가의 귀 다섯에
모백 하나
모청양 하나
아무래도
죽는다는 각오로 싸울 수밖에 없겠네
명의
부디
살아나갈 길을 열어줄 수 있기를
소모우
이 진법으로
얼마 못 버틸 텐데
젠장
소창하 그 자식
진짜 재수없어
아저씨
그 자식은
주소에선 대충 시간만 때우고
나더러 여기서 사람을 지키라더니
지키긴 했는데
모가 놈팡이가 일곱이나 딸려 왔잖아
그게 무슨 말인지...
너한테 말하라고 했냐?
당신...
철 아저씨는 여전히
폼 잡는 걸 좋아하시네요
폼을 왜 잡아?
난 원래 강하거든
앞으론 어쩔 생각이세요?
앞으로?
널 안 죽이면서
어르신의 임무를 어떻게 완수할지 생각 중이야
그건 좀 어렵겠네요
많이 어렵지
하지만 우리 두 사람은
그래도 진흙탕에서 구른 사이라고...
막역지우죠
아 맞아
무식한 게 죄지
그렇게 할까?
우리 손잡고
모가 놈팡이들부터 처리하는 거야
그러고 나면
우리 소가
내부의 일이잖아
놈팡이들 중에
꽤 하는 놈이 있네
명성이 자자하신데
못 싸워도
싸우는 척이라도 해야죠
이러면 곤란한데
어때?
아저씨와
함께 적을 물리치겠습니다
미안하다
모우야
명의
또 만났네
소가의 소철이
어르신의 명을 받고
명의를 저세상으로 보내주러 왔지
귀종보?
원수 같아
대체 누구냐?
저요?
백학회라고
약왕곡의 명의예요
어머니 성이 온 씨냐?
네가 방금 쓴 귀종보는
내가 개량한 거야
천하에
얘한테만 가르쳐 줬거든
맞아요
근데요?
소철
대체 백 명의랑
무슨 사이야?
네가 상관할 바 아니거든
그래
상관 안 할게
자
덤벼!
다들 꺼져!
소철!
대체 누구 편이야?
어머니 이름이
혹시 온락금이야?
아명은 학아, 맞지?
네
그럼 너는...
내가 미처
이름도 못 지어줬는데
학회는...
어머니가 지어주신 이름이에요
백학이 남으로 날고
회수를 바라본다
백학남비
정말 좋은 이름이구나
네 어머니가 이름 짓는 데는
재능이 있었지
예를 들면
원수?
그래
원수 같은 이름
명의 말이 진짜였네
다친 덴 없고?
소철
감히 외부인이랑 혼인을 해?
했으면 어쩔 건데?
족규를 어겼으니
너랑 그 잡종은
죽어야 마땅해
무슨 소리냐?
암하 전체가
대가장을 죽이겠다고 칼까지 뽑았는데
지금 나한테 족규 타령이야?
난 밖에서 예쁜 여자를 만나
장가가서
예쁜 딸내미를 낳았는데
넌 고작
족규를 어겼다고 소리나 치지
넌?
대가장한테 칼을 겨눠?
능지처참도
아까운 놈이야
너...
모우야
여기서
내 딸을 만날 줄은 몰랐네
부탁 하나 할게
내 딸이랑 얘기 좀 하고 싶은데
방해받고 싶지 않거든
알겠습니다
정말 뜻밖의 재회구나
여기에
네 어머니가 있었으면 좋았을 텐데
딸은 안 돼요?
딸도 좋지
하지만
아내였으면 더 좋았다는 얘기지
아내가 그렇게 좋으면서
한 번도
안 돌아왔잖아요
안 돌아간 건
너희를 위해서였어
대가장의 기억을 봤어요
분명 자유를 받으셨잖아요
그래
괴의 신분도 거둬주시고
자유도 주셨지
기쁜 마음으로 온가에 갔어
하지만 네 어머니는
불치병에 걸렸더군
네 외할아버지가
날 쫓아냈어
그리고
다시 온가에 오거나
네 근처에 얼씬거리면
죽이겠다고 했지
물론
난 무섭지 않았어
하지만 곰곰이 생각해 보니
내가 네 곁에 있으면
너한테 더 많은
위험을 안겨줄 것 같더군
원수
아이, 참
원수는 네 어머니가 부르던 거고
넌 아버지라고 불러야지
원수 아버지
그래
원수 아버지도 아버지니까
그래서 저를 죽일 거예요?
오해였잖아
봐
이제 오해도 풀렸는데
누가 감히 내 딸한테
한 걸음이라도 다가오면
죽여버리겠어
철 아저씨
태세 전환 속도가
너무 빠르신데요
다 식구인데
남처럼 굴긴
소주
저 두 사람
손잡을 모양인데
소가가 싸우고 싶다면
싸워주면 되지
설마
우리가 지겠어?
소철은
과거에 소가 제일의 고수였잖아
저기 꼬마 술사
틀린 말이 하나 있어
무슨 말이요?
난 지금도
소가에서 제일 세거든!
이게 무슨 사술이죠?
모가의 귀허진법이에요
조심해요
잡귀 따위가
감히 이 항마법장 앞에서
까불어?
가
진이 펼쳐지기도 전에
내가 깨버렸지
철 아저씨
예전에
마교랑 싸울 때는
이렇게까지
잘하는지 몰랐는데요
지금 우리 딸이 있잖아
당연히 잘해야지
마교 놈들을 상대하는 건
돈도 안 되는데
대충 하면 되지
아저씨가 봐주셨네요
저 녀석들도
실력이 제법이더군
도망치게 뒀어
그럼 이제
부녀 상봉하셨는데
전 이만
자리를 피해야...
아니에요
여기 그냥 서 있어요
그게 덜 어색해요
이런 위급한 상황에
부녀 상봉이라니
이런 감동적인 장면
나도
적응이 안 되거든
그럼 가면서 얘기하시죠
시간이 촉박하니
어서 주소로 돌아가야 해요
- 그래 - 가요
저 소철은
실력이 너무 무시무시해
하긴
저자는 한때 대가장의 자리
바로 앞까지 갔던 사람이었잖아
돌아가면 바로
아버지께 이 일을 고하겠어
이번엔
대가장뿐만 아니라
소가까지
뿌리째 뽑아버려야 해!
맞아
네 말이 맞아
하지만
가주께서 소가와 끝까지
사생결단을 내도록 결심하게 하려면
아무래도
아직 계기가 하나 부족해
무슨 계기?
너의 죽음
지금
주소의 함정과 진법이 모두 깨지고
적을 막던 거미줄까지 뚫렸소
모두가
죽기 살기로 막을 수밖에 없소
- 단장 - 단장
모두 고생했어
소철?
단장
혹시
배신했어요?
나를
그렇게 못 믿어?
너희는 여기서 지키고 있는데
내가 먼저 배신을 한다고?
단장
저희가 주영에 들어왔을 때
얼마나 영광이었는지 모릅니다
그런데 지금은
같은 가문 사람들에게 쫓기다니
죄인이 된 것 같습니다
잘못한 건 너희가 아니라
그들이야
철 아저씨는 우리를 도와주러 오셨어
전임 괴로서
우리 편에 서 주셨어
이 자식아
또 나한테 누명을 씌우네
하지만
암하의 내란을 평정하는 건
우리의 책무지
선배님
명의께서
대가장을 치료할 방법을 찾았답니다
그렇다면
명의께 부탁드릴게요
하지만
그 방법은
못 쓰겠어요
왜요?
쓰면
제가 죽어요
그건 안 돼
명의
혹시
꼭 본인이 죽어야 하나요?
아니면
다른 사람이 대신 죽어도 되나요?
네 어머니가 죽고 나서
몇 번 몰래 온가에 갔었어
근데 네가 안 보이더군
네가
약왕곡에 가서
의술을 배웠을 줄이야
집에 그렇게 많이
오셨으면서
어머니랑 한번도 못 만나셨어요?
아니
죽기 전날 밤
만났어
뭐라고요?
그날 네 외할아버지가
날 막지 않더군
날 곁으로 데려갔지
네 엄마는 내 품에서 눈을 감았어
그때 넌 어려서
옆에 있는 작은 침대에서
아주 편안하게
한번도 안 깨고 잤지
하지만 외할아버지 입에서
당신은 박정한 사람이고
엄마를 속였대요
그 영감탱이가...
하지만 어머니가 말해준
당신은 그런 사람이 아니었어요
그래서
꼭 찾아서
직접 묻고 싶었어요
그땐 젊었지
좋아한다는 마음 하나로
다 될 줄 알았어
내 능력으로
암하의 규칙 따위 깰 수 있다고 생각했어
정말 그들을
다 설득할 뻔했는데
내가 좋아하는 여인이
온가의 딸이란 걸 듣고서
대가장마저
날 외면하시더군
역시 안 되는군
원수 아버지
저랑 같이 갈 거죠?
당연하지
딸이 가는 곳에 나도 가고
딸이 동쪽이라 하면 서쪽으론 안 가지
암하 규칙을 어기는 건
아니에요?
지금처럼 세상이 어지럽고
다들 안 지키는데
제멋대로 하면 되지
좋아요
그럼 대가장 치료가 끝나면
저랑 같이 남쪽으로 가요
그건 좋은데
왜 치료해주지?
딸아
네가 그렇게 애써서
대가장을 살리려는 게
혹시
소모우 그놈한테 반했냐?
다들 모우가
암하 백년 만에
최고의 미남이라더니
빈말은 아니었군
하지만
암하 남자를 좋아하는 건
좋은 일이 아니야
아니
자기도 욕하는 거잖아요
그럼 뭔데?
그야 당연히
돈 때문이죠!
어쩜 네 엄마랑 똑같냐?
그게 제일 중요하거든요
하지만
대가장을 치료하고 나서
가야 해요
안 그러면
지금까지 한 노력이
전부 물거품이 되잖아요
그리고
암하가
이번에 우리한테 신세를 졌으니
우리 가족이
만나는 걸
막진 않겠죠?
단장
저희가 주영에 들어왔을 때
얼마나 영광이었는지 모릅니다
그런데 지금은
같은 가문 사람들에게 쫓기다니
죄인이 된 것 같습니다
내 원칙은
날 따르는 이들이
가문에서 버림받고
암하에서
의지할 곳 없는 망령으로 만든 것인가?
괴 나리
사사
쉬시는 데 방해해서 죄송합니다
명의와 철 아저씨께서 할 얘기가 있다며
약부터 가져다 드리라고 했습니다
사사
서둘러 가지 마라
다른 말씀이라도 있으십니까?
주영에 들어온 기간이
모두 중에
가장 짧은 거지?
전임 사사가
1년 전 갑자기 중병으로 세상을 떠나자
나리께서 저를
선택해 주셨습니다
그래
그때 내가 널 선택하지 않았다면
너도 지금 이 분쟁에
휘말리지 않았을 텐데
내가 널 끌어들였군
나리
질문 하나 드려도 되겠습니까?
물어봐라
암하의 사람은
나쁜 사람뿐인가요?
돈 받고 사람을 죽이고, 인과를 따지지 않죠
세상 사람들은 우리의 이름을 듣고
악귀를 보는 듯해요
강호와 조정에
우리와 원한을 맺은 자가 얼마고
우릴 죽이려 드는
자가 또 얼마인가요?
우리가 나쁜 사람이에요?
당연히 그렇죠
하지만 태어날 때부터 악인이길 원한 자가 있겠어요?
암하 모가에서 태어나
기억이 시작될 때부터
사람을 죽이는 법을 배웠습니다
태어날 때부터
선택의 여지가 없었죠
주영에 들어온 것도
그저 이 악몽의 연장이라 생각했습니다
괴 나리를 만나기 전까지는요
나리는 제가 암하에서 만난
첫 번째로 선한 마음을 지니고
마음에 빛을 간직한 분이셨습니다
나리께서 말씀하셨죠
주영에 들어오면
살육의 칼이 아니라
지키는 칼이 될 수도 있다고요
그렇다면 전
지키기 위해 죽겠습니다
고맙다
하지만 제가 지키는 건 괴 나리이지
대가장은 아닙니다
아마 진룡과 다른 사람들도 같을 겁니다
태어날 때부터 악인이길 원한 자는 없죠
설령 나중에 악인이 되었더라도
마음속으로 좋아하고 동경하는 건
여전히 선한 사람이니까요
나리
만약 암하가
끝없는 어둠이라면
나리는 제가 만난
첫 번째 빛입니다
괴 나리
만약 대가장께서 돌아가신다면
면룡검을 드시고
대가장의 자리를 이어주십시오
괴 나리께서 면룡검을 드시고
♪운명처럼 물결 따라 굽이치네♪
♪누가 어둠의 강을 건널 수 있을까?♪
♪피안은 어디에 있을까, 평생을 다해♪
♪한 줄기 빛을 위해 모든 걸 바치네♪
♪수많은 슬픔과 기쁨, 이별과 만남 속♪
♪그리움에 애태우며♪
♪밤마다 깨어나는 상념♪
♪마음은 붙잡을 수가 없는데♪
♪사랑의 굴레를 벗어날 수 없으니♪
♪얼마나 많은 감정이 소용돌이치고♪
♪소리 없이 가라앉았던가?♪
♪아득한 밤 속에서 헤매이며♪
♪사랑과 고통의 경계에서 몸부림치네♪
♪스쳐 가는 그림자 속♪
♪눈동자엔 누구의 이름이 숨겨져 있나?♪
♪바람 불어와도 돌아올 기약은 묻지 마오♪
♪돌아올 기약은 묻지 마오♪
♪운명처럼 물결 따라 굽이치네♪
♪누가 어둠의 강을 건널 수 있을까?♪
♪피안은 어디에 있을까, 평생을 다해♪
♪한 줄기 빛을 위해 모든 걸 바치네♪
♪수많은 슬픔과 기쁨, 이별과 만남 속♪
♪그리움에 애태우며♪
♪밤마다 깨어나는 상념♪
♪마음은 붙잡을 수가 없는데♪
♪사랑의 굴레를 벗어날 수 없으니♪